#Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

---Три типа отличаются тем, на каком слое относительно хостовой операционной системы расположен гипервизор. 
В случае полной - сама ос на сервере и есть гипервизор. 
В случае паравиртуализации - некая ос на сервере нужна, но вм может быть сконфигурирована как любая ос
В случае виртуализации на основе ос - вм полностью основан на установленной ос и не может от нее отличаться строением ядра.

Доп вопрос - В чём разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации?

-Гипервизор в варианте паравиртуализации модифицирует ядро хоста для того, чтобы дать доступ витруальным машинам к физическим ресурсам.

Паравиртуализация подготавливает ядро вм для работы с физическими ресурсами, то есть вм значет что она вм и как правильно обратиться за ресурсми к хосту, а в случае полной виртуализации ядро не модифицируется, то есть ВМ не догадыается, что она виртуальная.

#Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

-физические сервера,
-паравиртуализация,
-виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

-Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
-Различные web-приложения.
-Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
-Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

---

-Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
--лучше подойдет обособленный физический сервер, чтобы не нагружать соседние ВМ большим количеством I\O операций.

-Различные web-приложения.
-- Подойдет паравиртуализация, тк удобно управлять, масштабироваться, шерить ресурсы сервера (нет инфы про высокую нагрузку)

-Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
--может подойти виртуализация уровня ОС, если удобно запускать ее на сервере с той же ос и есть соотвествующие сотрудники и опыт.

-Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
--Либо выделим в отдельный физ. сервер, чтобы не нагружало соседей, либо закупим ресурсов у амазона на моменты больших расчетов.

#Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура,
требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

2 Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

3 Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

4 Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

---
1 Универсальное производительное решение с балансировщиком, репликацией и пересозданием копий - VMWare. Справится с нагрузкой.

2 Open source решение, более простое в поддержке - подойдет KVM. Запустить можно как на базе linux, так и Windows

3 Hyper-V нативен для виндоуса, должен подойти и иметь некую бесплатную версию.

4 Также выберем KVM или VMWare - подходят оба, тк нет требования по стоимости. XEn отметем из за сложности настройки.

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) 
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

---
-раздутый штат
-необходима разная квалификация
-траты на поддержание инфраструктуры виртуализации
-требование к апдейтам инфраструктуры виртуализации

я бы начал с использования одной системы, если нет жесткого требования содержать и unix и windows системы. Для понимания особенностей каждой необходим опыт.
