Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов.

Легенда

Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо будет уже сегодня. На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам. Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры. На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

остатки Сloud Formation,
некоторые образы сделаны при помощи Packer,
год назад начали активно использовать Terraform,
разработчики привыкли использовать Docker,
уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
для автоматизации процессов используется Teamcity,
также есть совсем немного Ansible скриптов,
и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.
Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
Будут ли агенты на серверах?
Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

В результате задачи необходимо

Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

---------

Поскольку нет информации о том, будет ли использоваться сервер в нашей инфраструктуре или в облаке, предположим, что сервер будет разворачиваться 
у третьего облачного провайдера (не сервер на нашем железе и не сервер в контуре заказчика).

Для такой инфраструктуры будем закладывать современный подход IAAC. То есть конфигурацию серверов (Дев, Тест, Стг, Прод) будем описывать декларативно в виде кода перед разворачиванием.
Таким образом, средство инициации ресурсов будут описывать **неизменяемый тип инфраструктуры**.

В нашем контуре или контуре заказчика **не будет централизованного сервера управления инфраструктурой**. Поскольку заказчиков немного и работа будет вестись
с облачными мощностями. Однако в определенной мере, облачный провайдер и будет являться централизованным сервером, принимающим наши команды по разворачиванию инфраструктуры.

При работе со стеком packer + terraform + docker, **агенты на серверах нам не понадобятся**. В таком режиме, мы сможем быстрее создавать и гасить
дев инстансы при разработке и тестировании. 

Получается, что в данном стеке мы **используем средства для инициализации ресурсов** и поверх них кладем средства контейниризации. По сути, при разворачивании контейнеров мы описываем конфигурацию приложения.

Вероятно, в Тимсити можно будет настроить сборку и деплой в соотвествии с конфигурациями выбранного стека, так что он должен лечь в текущую инфраструктуру.
Часть баш сриптов будут адаптированы в конфигурационных файлах Докера.

Если Тимсити будет отвечать только за сбор приложения, то, возможно, понадобится инструменты для деплоя на удаленный сервер, типа octopus или иное для описания сценариев развертывания.



## Задача 2. Установка терраформ.

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.

```console
root@test-02:~# terraform --version
Terraform v1.1.5
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода.

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. А код одного из проектов настолько устарел, 
что не может работать с версией 0.13. В связи с этим необходимо сделать так, 
чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.

```console
root@test-02:/usr/bin# /usr/bin/terraform_old --version
Terraform v1.1.5
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
root@test-02:/usr/bin# terraform --version
Terraform v1.1.7
on linux_amd64
```
